Tudo bem, então temos mais uma mensagem para escrever e isso é um método de observação quando chamamos a matemática de pico.
Estamos basicamente dizendo que queremos ver o que está na raiz.
Agora, se quisermos remover o que está na raiz, basta chamar nosso método de exclusão com um índice
zero, como fizemos no último vídeo.
E assim, para um método de espiar tudo o que vamos fazer é retornar o heap 0 se o heap não estiver vazio se o heap
estiver vazio. Vamos lançar uma exceção.
Então, esse será um método realmente simples, então vamos ao assunto.
E então vamos salvar o público e o P.
Nós não precisamos de nenhum parâmetro porque estaremos sempre falando na raiz.
Então, vamos dizer que o suficiente está vazio, então obviamente não há nada para espiar.
Então, vamos dizer lançar uma nova exceção de índice fora dos limites e vamos apenas dizer que o heap está vazio.
E se esse não é o caso, nós só queremos voltar a manter o zero.
Queremos retornar o que está na raiz e a raiz sempre na posição zero.
E é isso.
Esse é o método de pico.
Então nós não mudamos o calor de forma alguma.
Acabamos de devolver o que quer que esteja na raiz.
Então, eu vou comentar ou excluir a impressora aqui e depois vamos imprimir.
Vamos definir as regras para que o sistema que sai da linha de impressão mantenha o pico do ponto e esperamos ver 80 para rodar e nós fazemos
o C. UMA. T. Agora, se
nós apagássemos a rota e realmente comentássemos a linha de impressão novamente e eu apenas copiaria isto, o valor máximo
no calor se torna 75 e como sabemos que um calor IMAX o valor máximo está sempre na raiz.
E assim,
devemos pegar 75 e vimos no último vídeo que a nossa exclusão estava funcionando em 75 foi realmente transferida para o telhado.
Então corre.
E agora temos 75.
Então este é o nosso monte de impressão aqui mesmo.
Este é o pico antes de fazermos a exclusão e depois da exclusão. Temos 75 e isso é o pico.
Nada terrem quebra lá.
E isso é praticamente a nossa implementação simples de um heap.
Então, vamos falar sobre a complexidade do tempo para as operações usuais, então,
quando inserimos um item, ele usa um log e um tempo constantes para adicionar o item, se voltarmos ao nosso código de inserção.
Este é o tempo constante.
É uma operação de tempo constante que não depende de quantos valores você tem no heap.
Mas então temos que potencialmente consertar o heap e fazer isso no pior
dos casos, podemos ter que trocar o novo item todo o caminho até a raiz.
E isso seria log e swaps e assim a complexidade de tempo para inserção é 0 0 de log in.
Agora, para excluir a primeira coisa que precisamos fazer é encontrar o item que queremos remover.
Eu não mostrei isso, mas expliquei que, se vamos permitir
a exclusão de algum objeto aleatório do heap, temos que encontrá-lo primeiro.
E isso vai ser no pior dos
casos, vai ser linear, porque vamos usar uma pesquisa linear para fazer isso.
E isso é tudo de N. E depois de encontrarmos o item que queríamos excluir.
Mais uma vez, vamos ter que consertar o monte e, mais uma vez,
o pior caso é que temos que pegar o valor de substituição, desde a raiz até o fundo da árvore ou o oposto.
Temos que pegar o valor de reposição do
fundo da árvore e ir até a raiz.
E assim, mais uma vez, o pior caso que estamos será todo log n se você quiser excluir algum valor aleatório e você
não tem
o índice a complexidade do tempo é o de N vezes log n porque o fim é de ter que faça uma pesquisa linear e o final do log é de ter que corrigir o heap.
No entanto, como eu já disse várias vezes agora, quando você está trabalhando com o
calor, você geralmente só está interessado na raiz.
Você só vai remover a raiz.
Você não vai remover mais nada e remover a raiz, você pode fazer
isso em 0 de log e hora, porque você não precisa fazer a pesquisa linear.
Então, encontrar a rota é uma operação de tempo constante, é sempre no índice 0 e, em seguida, para
corrigir o hape será tudo de lei novamente.
Então, essencialmente, vai demorar muito mais tempo, em média, para remover qualquer item aleatório antigo do que para remover a raiz, porque
a raiz você sabe exatamente onde está.
Qualquer item antigo que você precisa fazer uma pesquisa linear primeiro e que vai
custar-lhe e passos no pior dos casos.
Então, quando usamos heaps, normalmente só queremos trabalhar com a raiz porque geralmente estamos usando um heap porque estamos sempre interessados ​​no valor mínimo ou máximo
no conjunto de dados.
Se você estiver interessado em fazer operações de acesso aleatório e estiver fazendo
muitas delas, ele não será sua estrutura de dados preferida.
E só para dirigir esta casa um pouco, claro, quando você está trabalhando com um monte, é possível encontrar o valor mínimo
e máximo em tempo constante, porque é sempre na raiz.
Isso é diferente de quando você está trabalhando com uma árvore de busca binária, porque em uma árvore de busca binária você
pode ter que percorrer todo o caminho para baixo a esquerda ou direita para encontrar o valor mínimo ou máximo.
Tudo bem, então é isso para a nossa implementação de um heap no próximo vídeo,
vamos dar uma olhada em um uso específico de um heap chamado de fila de prioridade.
Eu te vejo lá.